# PracticalREPO
Repository for documents connected with site creating.
HTML(HyperText Markup Language)-це мова маркування гіпертексту.
Тег-це основний елемент HTML, він складається з відкриваючої та закриваючої частини.
HTML теги-каркас більшості документів в Інтернет,який структурує і форматує вміст веб документів. Кожен тег має своє призначення.Це може бути позначення початку і кінця HTML документа,відображення абзацу або заголовка, показ зображень, таблиць або відео, форуматування тексту. Браузери перетворюють послідовність тегів в документ, що зручно читається людиною.
Тег-контейнер-парний тег, має відкриваючий та закриваючий теги. Може містити як текст, так і HTML-елементи. Деякі теги не мають закриваючого-їх можна назвати одинарними. Закриваючий тег починається із знаку "/".
Атрибути HTML-властивості конкрентного тега, що впливають на його відображення або поведінку на веб сторінці. Багато атрибутів можна замінити CSS правилами.
Запис тегів: <ТЕГ атрибут="значення">текст</ТЕГ>.
Можна використовувати декілька атрибутів: <ТЕГ атрибут1="значення"атрибут2="значення">текст</ТЕГ>.
Тег <html>..</html> відкриває(першою частиною) та закриває(другою частиною) html-документ.
Тег <head>..</head> містить у собі інформацію про документ та його властивості. 
В середині тега <body>..</body> міститься сам документ.
Тег <title>..</title> визначає заголовок документа.
Тег <centre>..</centre> вирівнює вміст щодо центру батьківського контейнера. Блоковий елемент.
Тег <div>..</div> виділяє логічний блок. Один з основних елементів блокової верстки. У поєднанні з таблицями стилів використовується для розмітки сторінки, розбиття сторінки на незалежні секції.
Теги-контейнери h1-h6 використовуються для створення заголовків (від найбільшого до найменшого).
1980 року фізик Тім Бернерс-Лі, який на той час був співробітником CERN, запропонував і прототипував систему ENQUIRE, яка мала полегшити сумісне користування документами для дослідників CERN.

1989 року Бернерс-Лі запропонував впровадити на базі Internet гіпертекстову систему документів.

Вже наприкінці 1990 року він розробив HTML і написав браузер та серверне програмне забезпечення для запропонованої системи. У цьому ж році Тім Бернерс-Лі та Роберт Кайо, інженер інформаційних систем CERN, подали спільну заявку на фінансування проекту, проте цей проект не був офіційно прийнятий CERN.

Наприкінці 1991 року Тім Бернерс-Лі опублікував в Інтернеті перший загальнодоступний опис мови розмітки HTML, відомий як документ «HTML-теги» (HTML Tags). В ньому були описані 20 елементів первісної, відносно простої схеми розмітки HTML. За винятком тегу гіперпосилання, який був жорстко підпорядкований внутрішньому SGML-формату документації CERN. Тринадцять із тих елементів ще й досі існують у HTML4.

Бернерс-Лі розглядав HTML як похідну мову від SGML, і в середині 1993 року Спеціальна Комісія Інтернет-розробок (IETF) офіційно визначила її такою, опублікувавши першу специфікацію HTML: «Hypertext Markup Language (HTML)» Internet-проект, авторами якої були Тім Бернерс-Лі та Ден Конолі. Ця специфікація вже містила визначення типу документа, яке чітко зазначало граматику HTML.
Проект втратив силу через 6 місяців, проте був відомий за офіційне визнання в ньому створеного для браузера NCSA Mosaic тега додавання зображень, не розділяючи філософію IETF щодо заснування стандартів на успішних прототипах. Так само пізніше в 1993 році в конкуруючому Інтернет-проекті Дейва Раджетта «HTML+ (Hypertext Markup Format)», було запропоновано стандартизувати вже запроваджені браузерами сенсаційні на той час можливості, такі як таблиці та перші інтерактивні форми.

На початку 1994 року, після того, як проекти «HTML» і «HTML+» втратили свою силу, IETF створив Робочу групу HTML (HTML Working Group). 1995 року Робоча група HTML завершила роботу над документом «HTML 2.0» (опублікований як RFC із номером 1866), першою специфікацією, що мала бути використана як базовий стандарт для подальших вдосконалень HTML. Версія 2.0 окреслювала чіткі відмінності між новим виданням специфікації та попередніми проектами.

Подальші розробки під заступництвом IETF зіштовхнулися з конкуруючими інтересами. З 1996 року специфікації HTML затверджувались Консорціумом W3C, враховуючи доповнення до розмітки, що впроваджувалися компаніями-розробниками браузерів. Тим не менш, у 2000 році HTML стала міжнародним стандартом (ISO/IEC 15445:2000).

Остання специфікація HTML, опублікована W3C наприкінці 1999 року, має назву «HTML 4.01 Recommendation». Усі спірні питання та помилки цієї специфікації були офіційно визнані у списку друкарських помилок, опублікованому в 2001 році.
